Поиск подстроки в строке


indexOf(searchValue[, fromIndex]) - ищет подстроку searchValue начиная с позиции fromIndex (аргументы, указанные в квадратных скобках не являются обязательными).
lastIndexOf(searchValue[, fromIndex]) - ищет последнюю подстроку  searchValue начиная с позиции fromIndex (внимание! поиск фактически будет в "обратную" сторону - т.е. первое вхождение от индекса fromIndex или конца строки в сторону начала строки)
search(regExp) - возвращает индекс первого сопоставления с регулярным выражением внутри строки. В противном случае метод вернёт -1.
match(regExp) - выдает массив всех совпадений с аргументом

Для начала разберем работу с методом indexOf(searchValue[, fromIndex])

var myString = "Это просто проверочная строка!";
console.log(myString.indexOf("про", 0));
В данном случае в консоль будет выведен номер позиции с которой начинается первая найденная подстрока  "про" - 4.
"Это просто проверочная строка!";

Однако, если мы укажем методу искать подстроку не с самого начала, а, например, с 5-й позиции:

console.log(myString.indexOf("про", 5));
То тогда результат будет "11" - позиция, с которой начинается второе вхождение подстроки "про".
"Это просто проверочная строка!";

Метод  lastIndexOf(searchValue[, fromIndex]) действует аналогично, но возвращает номер, с которого начинается последнее вхождение искомой подстроки. fromIndex обозначает место, с которого нужно начинать поиск по направлению к началу строки, его значение по-умолчанию - длина строки. В примере:

var myString = "Это просто проверочная строка!";
console.log(myString.lastIndexOf("про"));
в консоль будет выведено число 11 - начало последнего вхождения подстроки "про".

Методы  search(regExp) и match(regExp) здесь мы указали для полноты перечисления, их работу мы рассмотрим в следующем модуле, после освещения работы с регулярными выражениями.