Теперь давайте поподробнее познакомимся с процессом решения задач на программирование, которые нам встретятся.

Задание будет простое - присвоить входное значение из переменной "а", передаваемое в нашу функцию, переменной "х", которую мы возвращаем. Возвращение результата из функции, т.е. передача результата коду, который эту функцию вызвал, делается командой "return".

В открывшемся окне редактора мы увидим заготовку кода.

function testA(a) {      // Определение функции с названием testA. Это служебная информация, менять ее нельзя.
                         // Мы видим, что у функции есть входной параметр - переменная "a".
    let x="";            // Объявление переменной "x", которую мы будем возвращать в качестве результата.
                         // Тут нужно написать решение - код, который будет помещать результат в "x".
    return x;            // Команда вывода ("возврата") результата, ее тоже менять нежелательно.
}                        // Закрывающая код фигурная скобка, она должна присутствовать обязательно.
 

Также в задании нам встретятся выражения Sample Input и Sample Output. Это примеры.
Sample Input показывает, что может быть передано в нашу функцию в виде переменной "а"
Sample Output демонстрирует что в результате вы должны присвоить переменной "x"

Поскольку в данном задании нам нужно возвратить входные данные без изменений, то параметры Sample Input и Sample Output будут одинаковые.

Итак, давайте попробуем! В место для решения нужно вписать код, который поместит значение из переменной "a" в переменную "x". Необходимо обратить внимание на частую ошибку: переменная "a" уже описана в первой строчке, и объявлять ее повторно не нужно. Также не нужно и помещать в нее какие-либо значения - они там уже есть!