Следующий метод, с которым мы познакомимся, это replace()

С его помощью можно выполнить операцию поиска с заменой.
В качестве аргументов он принимает регулярное выражение и строку замены.

var myString = "This is just test string";
result = myString.replace(/is/,"as");
Данный пример заменит первое найденное соответствие шаблону ("is") на подстроку "as", в результате в переменной result окажется строка  "Thas is just test string".

 

Нужно отметить, что этот метод поддерживает глобальный поиск и при использовании флага "g" поменяет все найденные соответствия.

var myString = "This is just test string";
result = myString.replace(/is/g,"us");
В этом примере в переменной result окажется строка  "Thus us just test string".

 

Еще необходимо отметить, что в качестве второго аргумента метода replace() может использоваться функция, в этом случае мы получим возможность динамического изменения строки замены.
Если в качестве первого аргумента окажется не регулярное выражение, то он будет также как и у метода search() преобразован в регулярное выражение с помощью конструктора RegExp. А если, например,  вовсе забыть указать второй аргумент, то будет произведена замена всех найденных совпадений на undefined.



Павел Новиков
3 года назад
Кто пришел с Java - расстрою - replaceAll не поддерживается :(

 
User avatar
Maxim Zorin
3 года назад
@Павел_Новиков, поддерживается https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/replaceAll

Но его добавили совсем недавно, видимо, специально для тех, кто пришел в Java. До сих пор в JS обходились без него, либо одной маленькой буквой  /.../g

