Описанные выше шаблоны можно использовать не только для описания одиночных комбинаций символов, но и для сколь угодно многократных повторений. Это называют "квантификацией".

Для квантификации в регулярных выражениях есть набор специальных комбинаций, заключаемых в фигурные скобки. Эта комбинация в фигурных скобках должна следовать сразу за описанным шаблоном. Например комбинация

/\d{4}/
соответствует числу, состоящему из 4-х цифр.

Давайте рассмотрим какие бывают управляющие комбинации для повторений:

{n} - обозначает ровно n экземпляров шаблона
{n,} - обозначает n или больше экземпляров шаблона  
{n,m} -  обозначает не менее n и не более m экземпляров шаблона
? -  обозначает ноль или один экземпляр шаблона (эквивалентно выражению {0,1} )
+ -  обозначает 1 или более экземпляров шаблона (эквивалентно выражению {1,} )
* -  обозначает ноль или более экземпляров шаблона (эквивалентно выражению {0,} )
Эти комбинации повторения соответствуют максимально возможному количеству совпадений. Например выражение

/х{1,}/
примененное к строке "ххх" будет соответствовать максимальному количеству совпадений, т.е. всем трем буквам "х", встреченным в строке. Это называется "жадным" повторением. ("жадной" квантификацией).

Если же мы хотим ограничить поиск первым же вхождением, то может использовать так называемую "нежадную", или "ленивую" квантификацию. Для этого после управляющей комбинации повторений ставится символ "?". Таким образом выражение

/х{1,}?/ 
будет соответствовать только первому соответствию, т.е. только первой букве "х" в строке.

Важный момент! Признак "ленивости" действует только на тот квантификатор (подшаблон) в шаблоне, после которого стоит, все остальные квантификаторы остаются "жадными".