В двух словах о JavaScript

JavaScript (принято произносить "Джаваскрипт") - это язык программирования, выполняющийся на стороне пользователя с помощью браузера. Он позволяет управлять элементами веб-страницы - заставлять их менять свои свойства и расположение, двигаться, реагировать на события, такие как перемещение мыши или нажатия клавиатуры, а также создавать множество других интересных эффектов.

JavaScript часто сокращают до аббревиатуры JS, что часто используется в названиях различных фреймворков (Vue.js, Ember.js), а также в расширении файлов с JavaScript-кодом.

JavaScript как название является зарегистрированной торговой маркой и принадлежит компании ORACLE.

JavaScript родился 4 декабря 1995 года, по крайней мере, именно в этот день язык получил свое имя. Ранее он назывался LiveScript и разрабатывался совместно корпорациями Netscape Communications и Sun Microsystems как язык для управления элементами и обеспечения взаимодействия составляющих частей веб-ресурсов - изображениями, плагинами, Java-апплетами и другими элементами, используемыми при создании веб-страниц.

JavaScript имеет синтаксис схожий с языком Си, однако имеет ряд существенных отличий:

- Возможность работы с объектами, в том числе определение типа и структуры объекта во время выполнения программы.

- Возможность передавать и возвращать функции как параметры, а также присваивать их переменной.

- Наличие механизма автоматического приведения типов.

- Автоматическая сборка мусора.

- Использование анонимных функций.

Эти возможности обязательно будут рассмотрены в следующих уроках.

